a) System kontroli wersji: jest to oprogramowanie służące do śledzenia zmian głównie w kodzie źródłowym oraz pomocy programistom w łączeniu zmian dokonanych przez wiele osób w różnych momentach.
b) Typowy "workflow" wygląda następująco:
    -> Pliki tworzymy i modyfikujemy w katalogu roboczym,
    -> Jeśli chcemy, by zmiany zostały uwzględnione, pliki przenosimy do przechowalni,
    -> Gdy chcemy zachować bieżący stan projektu w repozytorium, zatwierdzamy zmiany
c) Rosproszony system kontroli wersji polega na tym, że nie jest wymagany ciągły dostęp do centralnego repozytorium,  a w scentralizowanym systemie istnieje jedno centralne repozytorium, z którym wszyscy użytkownicy systemu synchronizują swoje zmiany.

d) 
init - git init inicjalizuje katalog jako repozytorium git'a.

clone - git clone kopiuje repozytorium git'a tworząc nowy katalog zawierający pliki źródłowe i repozytorium z całą historią projektu.

add - git add dodaje nowo utworzone pliki do przechowalni (zaczyna się śledzenie ich zmian) ale także umieszcza w przechowalni śledzone już pliki, które zmieniły się od ostatniego zatwierdzenia.

status - git status pokazuje status plików w katalogu roboczym i w przechowalni.

diff - git diff pokazuje zmiany w plikach w katalogu roboczym i w przechowalni

commit - git commit zatwierdza zmiany.

reset - resetuje zmiany w lokalnym repozytorium.

rm - usuwanie pliku z katalogu roboczego.

mv - zmiany nazwy pliku w repozutorium.

branch - git branch zarządza gałęziami dostępnymi w repozytorium, można: utworzyć gałąź, zmienić jej nazwę, usunąć gałąź bądź wyświetlić ich listę.

checkout - git checkout przełącza nas do innej gałęzi.

merge - git merge scala/łączy podaną gałąź, z tą, na której pracujemy.

log - git log pokazuje historię zatwierdzeń gałęzi, na której pracujemy.

stash - Polecenie stash pozwala na chwilowe “odsunięcie” aktualnie wprowadzonych do projektu zmian bez konieczności commitowania ich.

pull - git pull pobiera obiekty i referencje ze zdalnego repozytorium (polecenie git fetch), następnie próbuje scalić zdalną gałąź do gałęzi lokalnej na której pracujemy, jeśli ta śledzi gałąź .
zdalną.

push - git push wysyła nasze nowe gałęzie i nowe zmiany do zdalnego repozytorium

diff -  wyświetla zmiany w repozytorium