a. Gałąź w Gicie jest po prostu lekkim, przesuwalnym wskaźnikiem na któryś z owych zestawów zmian. Domyślna nazwa gałęzi Gita to master. Kiedy zatwierdza się pierwsze zmiany, otrzymuje się gałąź master, która wskazuje na ostatni zatwierdzony przez użytkownika zestaw. Z każdym zatwierdzeniem automatycznie przesuwa się ona do przodu.

b. Domyślna nazwa gałęzi w sytemie GIT to "Master"
c. Służy do sprawdzania na której aktualnie gałęzi się siedzi.
d.  -git branch test
    -git checkout test
    -git merge foo
    -HEAD
    -git branch
    -git branch -v
    -git branch --merged
    -git branch -d