1. Definicja diagramu klas i do czego służy:
Diagram klas – w ujednoliconym języku modelowania, to statyczny diagram strukturalny, przedstawiający strukturę systemu w modelach obiektowych przez ilustrację struktury klas i zależności między nimi.
Diagram klas przedstawia klasy (typy) obiektów w programie, w odróżnieniu od diagramu obiektów, który pokazuje jedynie egzemplarze (instancje) obiektów i ich zależności istniejące w konkretnym momencie.
Diagram klas pokazuje określony fragment struktury systemu. Diagramów klas używa się do modelowania statycznych aspektów perspektywy projektowej. Wiąże się z tym silnie modelowanie słownictwa systemu, kooperacji lub schematów. Diagramy klas pozwalają na sformalizowanie specyfikacji danych i metod. Mogą także pełnić rolę graficznego środka pokazującego szczegóły implementacji klas

2. Związki

  Agregacja - jest to związek typu całość-część. Występuje tutaj relacja posiadania — co oznacza, że elementy częściowe mogą należeć do większej całości, jednak również mogą istnieć bez niej. Na diagramie agregację oznacza się za pomocą linii zakończonej pustym rombem.
  Przykłady:
  a) samochów zawiera silnik
  b) komputer zawiera procesor
  c) telefon zawiera kartę pamięci
  
  
  Asocjacja - Asocjacja wskazuje na trwałe powiązanie pomiędzy obiektami danych klas. Na diagramie asocjację oznacza się za pomocą linii zakończonej strzałką (skierowaną od klasy źródłowej do docelowej). Nazwę cechy wraz z krotnością umieszcza się w punkcie docelowym asocjacji.
  Przykłady:
  a) firma zatrudnia pracowników
  b) lekarz leczy pacjentów
  c) naukowcy opracowyją nowe technologie
  
  Kompozycja - zwana również złożeniem, jest związkiem typu całość-część. W relacji kompozycji, części należą tylko do jednej całości, a ich okres życia jest wspólny — razem z całością niszczone są również części. Na diagramie, kompozycję oznacza się za pomocą linii zakończonej wypełnionym rombem.
  Przykłady:
  a) konstrucja budowlana nie istnieje bez belek nośnych
  b) porost nie istnieje bez glonu lub grzyba (symbioza)
  c) prostokąt nie istnieje bez 4 kątów prostych
  
  Generalizacja - Generalizacja – związek opisujący dziedziczenie po klasach. Na diagramie generalizację oznacza się za pomocą niewypełnionego trójkąta symbolizującego strzałkę (skierowaną od klasy pochodnej do klasy bazowej).
  Przykłady:
  a) koło jest figurą
  b) akordy dają melodie
  c) ciąg liter daje wyraz